---
title: 整理自己的日常活动
tags:
---


> 晚上，我坐下来了。下午出门之前，我已经找到了正轨生活的样子。  
而，按照以往的习惯，我依然是不想进入这个正轨的生活。  
但，我必须挣扎。  
遥想，被毕业论文压迫的时候，每天早上，我醒来之后，非常严正的认为晨间写一些文字，非常有意思，甚至是必须的事情。  
我知道下午我期望新的生活体验，只能在正轨生活中获得，尤其是稳定获得。  
看一下此刻的我，  
  把游戏能玩的玩够，  
  之前想到的洗衣服袜子，都停下来了。  

然后，我突然要停下来，
游戏之中有两个细节：  
  
  1. 阴界之门的玩法，我不想玩了，还要花心思，累着自己。  
     但是我又不想不玩，我想到过一关就停下来，自己把路堵死。  
     再一想，我觉得没必要。  
     真正令我舒服的是，我发现自己想停下来，就能停下来。  
     ‘不能停下来’状态的我担心玩游戏的进度变慢。而脱离开来的我，不想被游戏牵制，我就不关乎这个担心。  
     一切似乎依然正常。  
  2. 结界突破，遇到一个纯肉队，我很开心。因为它足够慢，我想搞定它。  
     之前一波新的结界突破，第一个我就没打过，我立刻刷新了。我知道，刷新了之后，我并不会有遗憾。  
     而这一个突破，让我卡住了，我要一直打下去。  
     最终，我的结界挑战券没了。此时，‘不能停下来’的我应该去打章节，然后等挑战券掉落。  
     但是，我停下来了。我一点儿也不愿意去打章节。  
     我陷入了矛盾，怎么办？  
     我安静了下来，这必须有办法。我更不想打章节，或者说，我知道此刻是最不想打章节的，未来不知道。所以此刻，我停下来，不打了。  
     然后，我等式神委派任务。等到之后，退出游戏。  

然后，我又回到了‘无事做’的状态。  
我去浏览网站，我去获取新的信息。浏览网站的时候，我的脑海开始组建欲望，我想要整理自己获得到的知识，体验到的感觉。比如，看掘金网站，我意识到自己的技能有缺少的地方，看知乎回答，我一直到还有这种操作的生活。  
我终究在生活状态下的，我度过的时间，都能够反馈到自己的意愿起点。我知道自己欠缺外出，然后我就外出买了衣服。  
我知道自己选择犹豫，然后我就不犹豫的买了。  

## 整理自己的日常活动  

1. 说话，对话，记录  
下午，我冷不丁的出去，到了一个喜欢的状态：下午时光，凉爽的天气下，骑车去地铁站。  
我对这个未预期的好状态非常激动。然后，就打开了微信语音记事本，说了一些话。

2. 看书 - 技术书籍   
我的电脑上，PDF一直在后台没有关上。我在阅读的是一本CSS书，我在工作的时间，一口气看了一半。  
而休息时间中，我一点儿也没有读。  
我什么时候才会去看这本书？  
没有时间管理概念的我，根本不知道什么时候去看。  
但，这是一件我要做的事情。  
我进入‘无事做’的状态时，是可以做这些事情的。   
我还有在写《深入浅出Nodejs》的阅读笔记

3. 网易公开课  
我在其上看到过很多对自己有启发的内容。  
一些内容过了一段时间重复出现了，我一眼就看出来了，并表示不想重新看。现在想来，正常的浏览经历就是要有回顾的时机。  

4. 界面设计每日练习   
在dribbble上，看到设计，我就觉得很好看。  

5. 技术资讯网站  
我应该知道，有很多人懂我懂的事情。  
在学校里，我玩电脑玩的多，周围的人都不懂，让我很有优越感。  
工作里，大家都是后端，而我前端很溜，让我有优越感。  
而在资讯网站上，更多的人发表着我不懂的技术文章。  
甚至有些人年龄比我小，而与我一般大年龄的人技术不知比我高到哪里去了。  

6. 录屏课程  
我直播的时候不认真听课。  
这让我回看录屏教程的时候，意识到很多东西我不会。  
这是感觉相当实在的欠缺点。我学好之后，就成了技能点。  
每次回顾之前，我都意识到自己要补充好了，但是我没有记录下来，我依然不知道自己会哪些东西。

7. 书籍阅读 - 其他  
我的一些等待阅读的书籍有 厚黑学，未来简史

8. 看一个教程  
今天直播课上讲了SVG，给我的印象是，这个东西并不麻烦，只是因为心理作用觉得麻烦才不写的。 


## 我准备开始做一些事情，然后又发生了一些新的体验   
  首先，我关注的是自己的个人主页。我想要创建一下主页的内容。  
  在打开网站之前，我注意到自己关注一些书籍，我想把这个书籍阅读标记，在个人网站上也显示出来。  
  打开自己想要新建的个人网站，然后启测试环境的时候，我开始了一个分支想法，我不想使用webpack dev server，因为我不了解它的全体。  
  这让我回想起来，在职位要求里面看到，要求熟练使用express或koa，而我用的很少。看到这要求时，我想到练习使用express也可以是自己的一个待办事件。  
  在同时我看到webpack也是一个可做的事情。  
  现在，同时我有很多事情要做了，我该怎么办？  
  现在的我在执行的一个策略是，待办事件想一下就停止，为了每个事件都想到。比如，我想到下午计划着购物，计划着记录购物体验，因为必将是有趣的感觉。  
  我要使用优惠券买零食。数据线，剃须刀。
