---
title: aspiration
date: 2017-06-18 12:47:38
---
> Need a todo App Assitant with several drafts draw  
Here is the drafts

### Instance  

    What does the fox say?  // 魔性的声音
    What do you want to do ?  // 意愿的起点  

清楚地写出App需求，远比让我接到个面试通知开心。    
> 看到群里的小伙伴去面试，我内心很焦虑。转念，我想到自己面对这些面试题，也面试不来。尤其是自己没有项目经验。那么，我自己完成一个项目，是更重要的事情。  
> 我自己一直有的需求，所以我认为一定能够写出来。  
其中一些难点是，痛点只暂时的存在。  

（工作时间，我考虑这个问题）  
> 言外之意，在不同的场景之下，我想做的事情不一样。甚至会随着场景的变化，大幅度地改变了自己想做的事情。  
> 我甚至不能够保持一个始终全局可见的变量。比如，在宿舍休息的时候我几乎没有进入过idea实现的状态。 

每天工作的时候，觉得不想做任何事情。然后放下工作，不能够找到一个舒服的状态。  
我不工作，但我也不好意思看前端的内容。  
我看了前端的内容，我也没有变成可用的内容。  
当我不能阻断的练习前端的内容时，被工作内容打断。这是我能够意识到的‘执行状态’（与心流理论相似）。  

既然我有执行状态，那么说明，在任何时候，我都有可执行的事情，让我进入这种‘执行状态’。  
所以，我所直接感受到的无所事事的状态可以被正面破除。
（当我的思维第一次执行到这儿之后，我就能很快执行到这里。  
这也是我自己有优越感的地方。  
这也是我迫不及待想要抓住的有progress感的思维，似乎想到了就是进度。）  

接下来，就是我的辅助功能功用的地方了。  

此刻，我的辅助工具没有形成。所发生的反应都是原始的，生硬的。 如下：  
我想到我需要做事情，然后我在脑海里列出来一个列表，生硬面临的事情a，b，c。  
在设想的过程中，还伴有其他场景。比如，我拿出来一下午的事情，耗费在公司的对我个人无意义的文档上，我的时间度过感是怎样的。这一个下午，我的价值生产表象是多少？

如果我的工具形成了，我面临的事情可能自动排列好。执行完后，我的时间度过感和自以为的生产表象到达一个默认值。不需要发问。  

撰写这里的想法的时候，挖掘出来最直观的意愿，是令我酣畅淋漓的。


### Dashboard for things I ...

> eg: 鼻子角质层  
> 我经常摸鼻子。鼻子上分泌物较多，根部角质层积聚很多。没有清洗时，用指甲犁，能下很多垢。然而经常犁，鼻子很痛，有一次根部开裂了。  

时间轴上，我理想的填充内容是心流状态。  
然而，一段时间的心流状态并不多，是我当前的状态。  
（心流状态多了是什么体验，我可能曾经知道。但是不知道了。  
等我到达了状态，可能就能够回答了。）
排除心流状态，那我的主要填充内容是什么？  

在工作时，我发现自己的主要填充内容就是一些小动作。  
再往外看一下，似乎不只在工作时。  
晚上回来打游戏，在我认为的不能控制自己的颓废状态下，这些小动作依然充斥。  


现在我想记录这些事情。  
因为我发现，这些细节是个人生活的质地。似乎，这些细节就是为了被抓住。  
有人人没有抓住，下意识里它们在这些细节之处没有受到影响。  
我抓住这个细节，并把它描述出来，因为我开始受到它影响了。  
臆想之中，受到影响依然抓不住问题，我将如何？我的时间、精力、思维将很多的耗费在这些细节上而不自知。  

抓住这些细节之后，有了更多发现。  

> 我的鼻子犁了很多下，变得很痛，我不得不停止。然后我去洗手间清洗鼻子，用纸巾擦拭，把鼻子按回去。觉得受刺激毛孔扩张的皮肤收缩紧致，刺激感在平复。有鼻子在自我修复的感觉。  
这个发现，然我意识到，下意识小动作，是能够主动停止的。甚至，下意识小动作是身体的必然需求，主动停止是对这种需求的完成。更好的身体状态，能够让更多的意愿变得有效。  

我还经常做的事情有：逆捋眉毛、抠鼻子（尤其是鼻腔干燥时）、逆压头发、指甲泥、揉眼睛。
还有一些没有显著影响的小动作：目光方向。

### Article List - 续貂

    RequireJs、 CommonJS、 AMD、CMD  
    初级、中级、高级、入门、熟练  

在掘金上看到好多技术文章，都是我在MDN上看到过的。
看到比我笨的人写的，我觉得内容很水，完全无出MDN。  
看到比自己牛的人写的，我觉得有干货，有经验之谈。    
再看比我笨的人写的，我觉得自己能写得更好。  

所以，如果我也要撰写技术点blog，可以让别人参考的点在哪儿？  
我想到，一种技术我要了解它时，是一个场景。
我经常使用，被别人问到，或者和别人聊到的时候，是一个场景。  
我想要严肃的撰写使用说明时是一种场景。目前很少遇到。  

所以，我的个人blog，要有一个标示，注明写文章时候状态。  
并将不同时期的文字关联在一起。  
最好组件化快速切换。  

撰写的前期，肯定是在可读性很高的标准文档上进行‘狗尾续貂’般的操作。


### 准备简历  
> 准备简历，准备的不止是技术，  
> 还有，  
>  1. 态度， 将东西做好。准备一个作品展示页面，再投Eleme，准备一个个人blog／有特色，入代码片段Trace  
>  2. 写字， 开会了，写一些会议记录，觉得字太难看。我也需要抓住态度（一笔一画写，会好看。高中时候写语文周记，坚持一页的认真撰写，看起来就会不一样），索引（字体结构，是对笔画的布局）
>  3. 阅读， 打开追书神器，看到 《未来简史》、 《人类简史》
>  4. 新知， 我须知Angular，React。看到单项数据流，我觉得Redux、RxJS也蛮重要。看到多篇文章讲尤的Live，我应该打开听听（我早先买了坐票，没听）
>  5. 联络， 跟好友联系，觉得金星交流了，状态优化。尤其是那些不知我‘糟粕’的好友。

### 个人状态控制面板草图  

Channel  
坠落  
RealTime  实时更新，可能需要leancloud的realtime服务  
3D？2D  

想 新颖，先做好传统的？  
想要页面足够新颖，直接做做不出来，不如先做好传统的信息管理页面。  
想有料，先在没有工具之前，做好料。
